- نازانم دەمەوێت ئەمە بکەم.
سەرەتا یاساکان.
هەرگیز ناتوانیت تەنها یاری بکەیت
هەرگیز ناتوانیت لە گۆڕستاندا یاری بکەیت و هەمیشە دەبێت ماڵئاوایی بکەیت.
بۆ دەستپێک، تۆ یەک جار بۆ هەر یاریزانێک لە سەر تەختەکە بازنەکە بکە.
پاشان دەڵێین، "وەک هاوڕێیەک کۆدەبین، دڵەکان ڕاستودروستن".
"وەک هاوڕێکان کۆدەبین، دڵەکان ڕاستە".
" ڕۆحەکان لە نزیکدا، بانگی ئێوە دەکەین".
ئایا کەسێک لەگەڵمان هەیە؟
دێبی، واز لە کارەکە بهێنە!
ئەگەر ڕۆحێک لێرە بێت، دەتوانیت لە ڕێگەی تەختەکەدا بیبینیت.
چاوەکە لە لایەکی ترە.
ئەگەر کەسێک لەگەڵ ئێمەدا بێت، خۆت ئاشکرا بکە.
ئێوە چی دەکەن؟
بڕۆ دەرەوە، سارا!
هێور ببە، تەنها یارییەکە.
ماڵئاوایی
لاین، هی، دێب، تۆ لە کوێیت؟
من لێرەم، من لێرەم.
ئەم هەفتەیە کەمێک سەخت بوو.
دەبێت پێم بڵێیت چی ڕوویداوە و بیرمەینەوە کە جارێکی تر پشتم لێ ناکەیتەوە.
-ئێمە بۆ یارییەکە دوادەین.
دەزانی، پێم وایە کە نایەم.
بێجگە لەوەی قسەت لەگەڵ بکەم، نامێنمەوە.
باشە
لەپاش یەک سات دێمە دەرەوە، تەنها یەک سات بمبەخشە.
چی ڕوو دەدات؟
- تو نەخۆشیت؟
- تۆ و پێت شەڕتان کرد؟
- ئەی چی؟
- دیبی، پێم بڵێ.
من تەنها نامەوێ ئەمشەو بچم دەرەوە.
هیچ نهێنییەک لەنێوانماندا نییە، لەبیرت دێت؟
ئەو یارییە لەبیرت دێت کە یاریمان دەکرد، کە پرسیارت لەسەر داهاتوو دەکرد؟
- تەختەی ئۆیجا.
چەند هەفتەیەک لەمەوبەر، یاریم کرد.
تەنها خەریکی گاڵتە کردن و...
نازانم، نازانم.
ئەوە تەنها یارییەکە.
تۆ دەزانی هەمیشە بەم شێوەیە بوویت، وانییە؟
- تەنها بێسەروشوێنی تەواو.
راستت هەیە، من شێتم.
سەیری بکە، تەنانەت پێویست ناکات بچمە یاری باسکەستەکە، ئێمە هەمیشە دۆڕین.
- من لەگەڵت دێتە ژوورەوە...
واتە، خێزانەکەم هەر لە یەک ساتدا دەگەڕێنەوە ماڵەوە،
من تەنها دراماتیک ئەڕۆم و هەموو شتێک باشە.
دڵنیایت نایەوێت بییت؟
لە ناوم پاشماوەی هەیە، دەڕۆم بۆ دەرەوە،
بەڵام بەیانی دەبینیت، دڵنیام.
باشە، دەتەوێت بۆت فەرمان بکەم؟
پانکەک لەگەڵ کارەکان؟
باشه ، باشه
- من لە تۆ دوودڵم.
- نەخێر
لاین، ببورە دواکەوتووم، سەرفرازییەکم هەیە بۆ تۆ.
ئەمە ببینە
نەخشەیەکت هەیە.
بەڵێ، ئەمە ئەو شوێنەیە کە باسی لێدەکردم.
لە کەنارەکە دوورە لە هەمووان
- دەتوانین لێرە هەڵگیرسێنین.
هەرکاتێک بمانەوێت بەرەو کەنارەکە بچینە خوارەوە.
ئەمە یەکەم جارە کە گوێم لە "ئێمە"یە.
دەمەوێت لەگەڵیت بی.
بەڵام پێم وابوو ئەمە گەشتێکی گەورەی تۆیە لەگەڵ کوڕەکان.
دەزانم، بەڵام بیرم لەوە کرد و تێگەیشتم کە زۆر بیریت لێ دەکەم.
باشە، تۆ هەموو ڕۆژێک سەرف دەکەیت، چی بکەم؟
من فێرت دەکەم تا کۆتایی هەفتە، تۆ یەکت دەبێت لەگەڵ شەپۆلەکان.
-ئەوە زۆر خۆش دەبێت.
بەڵێن دەدەم، با بچین.
دەتوانیت بۆ ماوەیەک جیهان لەبیر بکەیت و هەمووی لەپشتدا بەجێبهێڵیت.
چاوەڕێ ناکەم ببینیت لە پێش باوکم دەڕۆییت.
منش ئەوەم کردوە، پێیان بڵێ کە گەشتەکەى ئامادەیییە، بە تەواوی سەرپەرشتی دەکات.
-بەختی باشی لەگەڵدا.
- بەڵێ، پێم گوتراوە.
- له لایه ن کێ؟
باشه ، زۆر خۆشه ، ده ستبه جێ بكه ن
سڵاو - سڵاو -
هی، ئيز، کەمێک شەربەتی لوبیا.
دێبی لە کوێیە؟
پێم وایە دواکەوتووە.
ئەی ئەمشەو کاتژمێر چەندە سەرقاڵی ئەو ئاهەنگمانە؟
-بەڵێ، لەوانەیە سەیری فیلم بکەین.
- نەخێر، ئێوە ناتوانن.
لاین دەتهەوێ وازم لە خۆت بهێنیت
تۆ کچێکی گەورەیت، ئيز هیچ شتێکی خراپ نییە بە فڕۆکەوانی تاکەکەسی.
بەڵێ، ئەوەی کە تەنیا هاتم، ئەوە لە ڕاستیدا لە مندا بە باشی نییە.
هەموو کەس نییە، ئەمەی هەیە.
دۆخی هاوسەرگیریی تۆی.
سەیری بکە وەک ئەوەی ئەو کەسە نەبێت
کە لەگەڵ هەموو پیاوێک کە لەگەڵدا دەڕوات، جیابێتەوە.
- ناتوانم یارمەتی بدەم، من کچی هەڵبژاردەم.
چی بەسەرهات؟
دەبێ بڕۆم، باوکم.
با بزانم، خوشکەکەت؟
بەڵێ، هەرچی بڕوات تووشی ئاژاوە دەبێت.
- چی ڕوو دەدات؟
نۆنا دەیویست لێرە بێت بۆ تۆ، لین دانیشت، پێویستە قسە بکەین
نامەوێت دابنیشم، تەنها پێم بڵێ چی ڕوو دەدات.
لاین، دانیشت.
نامەوێت دابنیشم، کەسێک پێم بڵێ چی ڕوودەدات!
دەربارەی دێبییە.
نۆنا، دەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
پێم وایە ناتوانم بچمەوە
ئەمە وا نییە، دەبێت هێشتا لێرە بێت.
هێشتا لێرەیە
ئەو لێرەیە
لێرە
من تەنها تێناگەم
هیچ کاممان ناتوانین.
پێی وتم بەیانی دواتر بینین
بۆچی دەیگوت ئەگەر دەیویست...
هەرگیز نازانین
خۆزگە باسی هەرچی بوومان لێ بکات
دەزانم پۆلیس چی دەڵێت، بەڵام باوەڕم پێناکات کە هەرگیز...
ئەوەی کە کارۆڵ ئەوی بەجۆرێک دۆزییەوە، زۆر ترسناکە.
ئەوان پڕن و دێن بۆ لای من.
ناتوانیت شەوێکی دیکە لەم ماڵەدا بیت.
پیت.
لاین
- زۆر ببورە - منیش ببورە
گوڵم هێناوە
دێبی حەزی لەم جۆرە بوو.
زۆر جوانن، دەتەوێت بخەمە ناو ئاو؟
نا، من دایكی دەدەمەوە.
من دەبێ بیبەخشم.
لاین
تۆ هەموو شتێکیت بۆ بوو.
ببورە، من تەنها...
من تەنها دەمویست بم لە ژوورەکەی.
-ئەوە باشە.
ئەو کاتانەی کە ئێوەی ئێوەی ئێرە بەسەر بردوون.
تا پۆلی پێنجەم، زانکۆی خۆت هەڵبژێردردبوویت.
ئەو وێنەکانی...
لە چۆنیەتییەتیی نیشتەجێبوونمان.
هەموو شتێک ڕەنگی ڕەش بوو.
بەڵێ، بیرم لەوە دێت.
قۆناغی ڕەشپێستەکەی.
سوپاس بۆ چاودێریکردنی ماڵەکە لەکاتێکدا ئێمە لە دەرەوەین.
نازانم کەی دەگەڕینەوە
لێرە
ئەم شتانەم بۆ تۆ دروستکردووە.
دەیەوێت بیبەخشیت.
هەمیشە بیرت لێ بێت
نەخێر، ئەوە ئەوەیە، ئەمە ئەوەیە.
با شەکتەی پووتیت ببینم!
ببینە، باشە!
خانمان، پێویستە هێواش بێ دەنگ بن.
ئێمە موشتەرای دیکەمان هەیە.
ئێمە زۆر ساردتر بووین لەوەی کە وا دەبینێت.
راستە، پیت دەڵێت، "چۆن سەما دەکەیت؟"
سەیری کچەکانم بکە - خۆشحاڵم کە ئێستا ئەوەم هەیە -
- ئەی خودایە، پێویستە بینیت.
کچەکانم، سەیری خۆتان بکەن!
- پێویستە کەمێک بەرزتر بکەیتەوە.
-ئەی، ببورە.
بۆچی هەمیشە جلوبەرگەکەم دەکێشیتەوە؟
ئایا تۆ لە ناو خۆتدا خۆشەویستیی هەیە یان نا
کە دەتەوێت بە خۆشەویستەکەت بدەیت...
- پێتوایە هیچ سۆز و سۆزێکم نییە؟
من خۆشم دەوێت بۆ ئەوەی ئەوە بکەم.
بۆچی؟
بەڕاستی سارا؟
دوای هەموو ئەو شتانەی ئەمڕۆ ڕوویاندا، تۆ دەبێت ئەمە بکەیت؟
چی بکەم؟
هەموو کات شتەکان قورس بکەن.
ببینه ، من ده مه وێت لێره بچم و ئه م ڕۆژه ی خراپ له بیر بكه م ، باشه ؟
ببورە، بەڵام تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت.
دایکم لە دەوروبەر نییە، ماوەیەکە کە نەماوە.
پێویست ناکات تۆ وەک ئەو بیت، باشه؟
ئەمە کاری تۆ نییە بەردەوام بەسەرمدا هەڵبکە.
خۆزگە پێویست نەبوو.
باشە، ئەوە گرنگ نییە، زۆر ئاسانترە.
باشه باوك، ئه مه ش پشتڕاستكردنه وه ی فڕۆكه كه ت.
کاتێک مۆڵەتەکان پەسەند کراون، دەگەڕێمەوە.
لەوانەیە چەند ڕۆژێک بێت، باشه؟
نۆنا دەزانێت من دەچمە دەرەوە، ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت تەلەفۆن بکە.
بەڵێ، من هەموو شتێکم، باوکە، خەم مەخۆ، ماڵئاوایی بکە.
گەشتێکی ئارامتان هەبێت.
کاتێک دێمە وێ نامەیەکت پێ دەنووسم
نیو کاتژمێرێ دەواممان هەیە، چەند دەخایەنێت؟
خانم جی دەیەوێت چەند شتێک پشکنین بکەم.
بێگومان
ئەتوانیت بچیت پشتەوە و پشتەوەی مەلەوانگە بکەرەوە؟
بەڵێ، من تێدەگەم.
سڵاو؟
- ئەی خودایە.
منم، ئامادەی ڕۆیشتنیت؟
چییه ؟
من و دبی ساڵانێک لەمەوبەر کاریمان دەکرد.
- گاڵتە بوو، وانییە؟
پرسیارمان لێ کرد، وەک: "ئایا من هاندەرێکی نهێنیم هەیە؟"
"ئایا بۆ هەتاهەتایە دۆست دەبین؟" شتی وا.
یه كێكتان هه ر ده ستبه جێ ده كرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
نەمزانی خاوەنی هەیە.
من زۆر پرسیارم هەیە
ئەگەر هەر بمایە، لێرە بمایە، ئەگەر بەجێ نەهێشتایە، دەزانی...
لاین،
تۆ تۆی تۆی نییە
تۆ تەنها ناتوانیت بزانیت کەی بۆ دوایین جار قسە لەگەڵ کەسێک دەکەیت.
تەنانەت نەمتوانی ماڵئاوایی بکەم.
- دەزانم.
پیت.
سڵاو
دەتوانیت قسە بکەیت؟
بەڵێ، بێگومان.
باشه ، باشه
هێشتا چانسم نەدراوە لەگەڵتدا چاوم بدەرێ.
باشە؟
- پێم وایە.
ناتوانم خۆم لێبکەم بۆ سڕینەوەی نامەکانی.
من بەردەوام گوێیان لێ دەگرم و وا وایە ئەو لێرە بێت، دەزانی؟
پەیامم بۆ جێهێشت، پلانم بۆ دا.
پێش ئەوەی دیبی بمرێت، ئایا تێبینیی کرد هیچ شتێک بەسەردا هاتووە؟
وەک چی؟
لە هەڵسوکەوتی جیاوازدا.
بەڵێ، وا بوو نیگەرانی لە شتێک بوو.
ئایا هه ر جارێ وتووی چییه ؟
هەر لە هیچ شوێنێکەوە دەستی پێکرد.
نەمزانی چی روو دەدات، دەستم دەدا و دەمبڕی.
بیرم کردەوە کە لەوانەیە دەیەوێت لەگەڵم جیابێتەوە یان شتێکی تر.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر چوومە ماڵی ئەو بۆ ئەوەی هەوڵبدە قسە لەگەڵیدا بکەم.
تەنانەت نەیویست بێنمەوە ژوورەوە هەمان شت لەگەڵم کرد
- بۆچی ئەم هەمووتان لێم دەپرسێت؟
منش نا.
نازانم، کاتێک لە ماڵدا دەژیم، هەستێکی سەیر دەکەم.
- دبیت لە دەستدا، هەموومان لە دەستدا.
ناتوانم ڕوون بکەمەوە، وەک ئەوەی لەوێ بێت.
لاین گوێ بگرە، هەمووان هێشتا لە شوکدان، باشه ؟
بەڵام ئەو شتانەی کە ئەو ڕۆژە باسی لە هەستکردن بە تاوان کردویت،
پێویست ناکات بەردەوام بەم کارە بکەیت بۆ خۆت.
ئایا هه رگیز هه ستت به وه ده کرد که هه ر دوای مردنی که سێک که خۆشتده وێت
هێشتا دەتوانیت قسە لەگەڵیان بکەیت؟
بەڵام ناتوانیت ئەوە بکەیت، ئەو ڕۆیشتووە.
ئه و مه لقه یه ، ئایا ئه وه نه بوو ئه و مه لقه یه به كاربهێنیت؟
دوێنێ تۆ گوتت تەنها یارییەک بوو.
ئەگەر یارییەکە بکەین و هیچ ڕووبدات، ئیتر هەرگیز باسی ناکەم.
بەڵام من دەمەوێت هەوڵبدە، کەواتە دەتوانن ئەم کارە لەگەڵم بکەن؟
سارا؟
دەڕۆم، کاتژمێرێک دەمێنێتەوە.
سارا!
- من ده ڕۆم، له ماوه یه کی داهاتوودا ده گه ڕێم.
کاتژمێرێک، بەڵێ، باشە، تێگەیشتم.
هی، بڕۆ دەرەوە!
چییه ، لین؟
بۆ ساتێک، من باوەڕێکی کەمم بە تۆ هەبوو.
ئێمە دەمین.
ئەوەی کە بە خراپە ئەوەیە تۆ منداڵیت و ئەو پیاوە پیرە بۆت!
باشه ، به ڵام ئه وه نده ی ناتوانیت به ته نیا بمێنیتەوە، ده بێ له گه ڵم بێیت
- من بۆ هیچ شوێنێک نامێنم - شتەکانت هەڵبگرە من لە ئۆتۆمبیلەکەدا دەبم
نامەوێت لەم ماڵەدا بم، هەستکردن بە هەڵە.
ببین، لێرە دیبی گیانی لەدەستدا.
ئێمە دەبێ لێرە یاری بکەین.
-ئەوە باشە.
هەموومان پێکەوەین
ئەی لە کوێ ئەم کارەمان ئەنجامدەدات؟
لەوێدا
دەڕۆم بۆ دەستەی کارگێڕی.
چۆن ده توانن قسه له گه ڵ كه س بكه ن كه یاری مه یدان ده كه ن؟
مەبەستم ئەوەیە، وەک، "یۆ، گوێم لێ دەبیستیت؟
سیگنالەکە خراپە، من تەنها یەک بارم هەیە".
خوشکەت دەیەوێت ئەمە بکات، بۆیە تەنها زاپ بکەرەوە و بڕۆ لەگەڵ.
ئەی خودایە!
- پیت - هەموو شتێک باشە
من تەنها منم، گوێم لێبوو لە بەردەم هاتنتەوە.
چی دادی، پیاوی؟
من کلیلێکی جێگرەوەیم بۆ پشتەوەیە، من بەردەوام لەو ڕێگایە دێمەوە.
- با یاری بکەین.
سەرەتا چەند یاسایەک هەیە.
وەک ئەوەی، هەرگیز نابێت لە گۆڕستانێکدا یاری بکەیت،
هەرگیز بە تەنیا یاری مەکەن و هەمیشە ماڵئاوایی بکە.
ئایا دەتوانین ئەم کارە بکەین؟
تەنانەت پێم وانییە باوەڕم بەو شتانە بێت،
بەڵام هێشتا نامەوێت دەستم لێبکەوێت.
با بچین، لە دوکانەکانی یارییەکاندا دەفرۆشن.
یەکجار بۆ هەرکەسێک لە ئێمە،
پاشان ئەم وشانە دەڵێیت
"وەک هاوڕێیەک کە کۆکراین، دڵەکان ڕاستە.
" ڕۆحەکان لە نزیکدا، بانگی ئێوە دەکەین".
ئەگەر کەسێک لێرە بێت، تکایە خۆت ئاشکرا بکە.
ئایا بوونی هەیە لە نێو ئێمەدا؟
ئەمە گاڵتەێکە
با بچین، کێ ئەوە دەکات؟
سارا، بڕە!
ئایا شتێکت دەوێت پێمان بڵێیت؟
من...
نووسراوە: سڵاو هاوڕێ
سڵاو هاوڕێ
کاتێک دوێنێ لێرە بووم، تۆی؟
کێیە؟
دێبی.
سارا، ئەگەر تۆ ئەوتۆ بیت کە وانەی دبی بیت، ئەوا ئەوە زۆر خراپە.
سوێندم خوارد من نیم - باشه ، ئه مه ده ستم ده کات -
با ئێستا بسپێرین - ببورە - دەستەکانت بسپێرە ، تکایە
دێبی،
ئایا شتێکم هەبوو کە بتوانم بیکەم؟
ئایا ئێمە دەتوانین یارمەتیت بدەین؟
ئەگەر شتێکت هەیە کە بتەوێ پێمان بڵێیت بۆچی کردوویت...
ئەگەر خۆت بەم شێوەیە بکردایە...
تۆ بەڕاستی ئەمت کرد؟
هاوڕێیان، هێورببنەوە، ئەمە خانوویەکی کۆنە.
لاین، بەردەوام بیت.
دبی، من لەبیرت دەکەم.
هەموومان دەیبینین.
ئەگەر گوێت لێ بێت، ئێمە...
نازانم، ئێمە تەنها دەمانویست دەرفەتێک بدەین ماڵئاوایی بکەین.
- لاین!
تەنانەت ڕاستەقینە نییە، باشە؟
هەموو ڕووناکییەکان، هەموویان کوژراون.
راستگۆ بیت، تۆ ئەو تەختەی هەڵگریت؟
- نەخێر
- تۆ؟ - نەخێر.
تا ئێستا دەزانین، لایین بوو.
لەوانەیە بەڕاستی شتێک بوو کە پێویستی پێی بوو.
لەوانەیە تەنانەت نەزانیبێت دەیکات.
ئایا دیبی ئەمە کردووە؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
دێب، تۆی؟ - لاین، تکایە ڕابکەرەوە، باشه؟
چی ئەگەر ئەوە بێت چی ئەگەر ئەو هەوڵ بدات شتێک پێ بڵێم؟
ئەی خودایە!
چی ڕوویدا؟ ئایا تۆ باشە؟
ئاوێنەیەكم بینی لە ئاوێنەدا، دواتر كەسێك لە پشتەوە پاڵم كرد.
ئایا ده توانین ده رچووین، تكایه؟
با بچین
بۆ ئه وه ی به ماڵه وه ده هێنیت؟
- چی؟
تەنها پێویستە باوەڕت هەبێت کە ئەمە بەڕاستی دیبی بووە.
تۆ لەوێ بوویت، سەیر بوو، وانییە؟
بەڵێ، سەیر بوو.
بەڵام نازانم مانای چییە.
بەڵام ئەگەر ئەو بێت چی ئەگەر ئەو بیەوێت شتێک پێ بڵێم؟
تۆ ویستت یاری بکەین، ئێمەش دەیویستین و ئێستا دەتوانین واز لە کارەکە بهێنین.
لاین، ماڵئاواییت لێ کرد.
دەزانم ئەو ساتەی کە ئامادەییت دەدۆزیتەوە، بەڵام...
پێم وایە ئەتوانی دەست بە پێدان بکەیت.
شەوی خۆش - شەوی خۆش -
دوێنێ شەو نەمتوانی بخەوم.
پێویست ناکات باسی بکەین.
هەموو خەونە سەیرەکانم هەبوو، بەردەوام بیر لە ئەوە دەکەمەوە کە لە ماڵەکەی بم.
ئیز، دەزانم تۆ نیت ویستووی لەوێ بیت.
تۆ بۆ من کردیت، بۆیە، زۆر سوپاس.
قەرزدارم
با هەموو ئەو مامەڵەیە لەبیر بکەین، باشه؟
- بەڵێ.
نۆنا، چیت لێدەکات؟
نابێت هیچ کات دەستت بەم شتانە بکەوێت، تۆ بەکاری هێناویت، وانییە؟
تەنها یەک جار بوو
بەڵێنم بدە، لاین، لە مردوواندا وەڵامی پرسیارەکان ناگەڕێنەوە.
دەستت لە تەختەکە ببەخشە
بەڵێ، دەیکەم، بەڵێن دەدەم، نۆنا.
کێیە؟
شەوی خۆش هانک، سبەینێ بین
ئەی، ئەتوانیت زبڵەکەی لە ڕێگاکەتدا وەربگریت؟
زۆر سوپاس
سڵاو، ئیزابێل.
لە کوێ؟
نەخێر، نەخێر، بە هیچ شێوەیەک شێت نییە.
من دێمە بۆ هاتنت لە چەند خولەکێکدا
ئەم بیرۆکەی پەیامەکانی دەستەی کارگێڕی هیچ شتێک نییە جگە لە مێشک و هۆشیارەکانمان.
ئەمە بە کاریگەری ئایدیۆمۆتور ناسراوە.
ماسولکەکانی بزوێنەر کە بە ئارەزووی خۆیانەوە، بزوتنەوەی پلانچێتەکە دەجوڵێنن.
ئێمە تەنها پێماندەڵێن کە چیمان دەوێت بیبینین.
سارا؟
- تۆی؟ - نەخێر، پێم وابوو تۆی.
باوکە، لە ماڵیت؟
بابی!
بڕۆ!
مۆبایلت هەیە؟
- نەخێر - نەخێر؟
لە دەرەوەیە
باشه ، بێده نگ بن، بێده نگ بن.
سارا، لەدوور بم، باشه؟
ئیزابێل کاتێک دوێنێ شەو هاتم بۆ لای هاتم، لەرز بوو.
من بەیانی تەلەفۆنم کرد بۆ ئەوەی پشکنین بکەم، تەنانەت ناوێت ماڵ بەجێبهێڵێت.
منیش بینیم.
"سڵاو هاوڕێ" لە سەر مێزی من هەڵکەندرا
هەموومان بینیمان؟
دبی هەوڵدەدات پەیوەندیمان پێوە بکات.
- ئەگەر بمانەوێت بزانین، دەبێت لێی بپرسین.
پێم وایە پێویستە پێکەوە ئەو وشانە بڵێین.
وەک هاوڕێیەک کە کۆکراینەوە، دڵەکان ڕاستە.
ڕۆحەکان لە نزیکدا، بانگی ئێوە دەکەین.
ئەگەر کەسێک لێرە بێت، خۆت ئاشکرا بکە.
دێبی، هەموومان بۆ تۆ لێرەین، هەموو پەیامەکانتمان وەرگرتووە.
دەتوانیت نیشانەیەکمان نیشان بدەیت؟
تۆ لێرەیت؟
با بچین، هاوڕێیان.
خۆت نکوژیت، وانییە؟
ئەزانی
دێبی، ئەگەر تۆ ئەمە نەکرد، کێ کرد؟
ئایا کەسێک ئازاری دایت؟
کێ کردووەتەوە؟
دبی، بۆچی وەڵامی نادەیتەوە؟
پرسیارێکم هەیە
لە یەکەمین کۆبوونەوەی ڕاستەقینەی ئێمە دوور لە هەمووانی تر،
ئێمە بە هەمووان وتین کە چووینە پێشانگاکە،
بەڵام ئێمە بەڕاستی بەرەو کوێ چووین؟
چووین بۆ چاودێری.
لە کاتی هاتنەدەر، لە کانیۆنەکەدا.
ئه وه ت له بیره ؟
ئەوەی کە پێموت؟
ئەمە دێبی نییە.
مەبەستت چییە؟
من هیچکاتم نەچوومە ئەوێ، تەنانەت یەکجاریش.
تۆی دێیبی؟
ئەوسا کێیە؟
"د".
"ز. "
ئەو کەسەیە کە ئەوشەوی ڕابردوو لەگەڵمان قسە کرد؟
ئەی خودایە، ئێمە هەرگیز لەگەڵ دیبی قسە کردین؟
لین، دەتوانین ڕابگرین.
کاتێک دبی بە ئۆیجا یاری دەکرد، پەیوەندیت پێوە کرد؟
دیزێد، تۆ لە کوێیت؟
کورسییەکە.
هیچم نابینێت
هاوڕێیان، پێم وایە با بچینە دەرەوە...
"ڕواند"؟
- "ئەو دێت". - کێ دێت؟
"دایک"
سارا، چاوەڕێ بکە - چی ڕوویدا لەوێ، لین؟
گرنگ نییە، چونکە چیتر یاری ناکەین.
ئێمە لە دەستەی کارگێڕییەوە دەڕۆیینەوە، هەموو ئەو شتانە.
دبی یاری کرد و ئێستا مردووە.
ئەی ئەگەر هەمان هەڵەی ئەنجام بدەین؟
سڵاو
هی، ئێمە ئەمەمان تەواو کرد، باشه؟
ئۆپەراسیۆنی ماڵی پاک.
من ده ست به پاکسازی ده که م
لە سەربانگ!
ئەی خودایە
باشە، خەو تەواو بوو، من باشترینەم کرد.
درۆ ناکەم، ئەوە خۆش نەبوو.
بەڵام شتێکم دۆزییەوە.
لەگەڵ زۆرێک لە زبڵەکانی خاوەنەکانی پێشوو.
تا دا، ئەوە باشە، وانییە؟
- لە ماڵەکەی خۆیدا دۆزییەوە.
ئایا من حەزم لە دۆزینەوەی خۆمە؟
بەڵێ، ئایا دیسان سەرزەمینی پاک دەکەمەوە؟
وەڵامی پرسیارەکەم بدە، چاوەڕێم.
"ر. "
تەنھا یاری دەکرد؟
"هە-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-ئ-
سڵاو هاوڕێ
وەک دەزانن کۆمەڵگاکەمان لە چەند هەفتەی ڕابردوودا تووشی تێکشکانی هاتووە.
سەرەتا لەگەڵ دیبی و ئێستا لەگەڵ ئیزابێل
دەمویست قسە لەگەڵ هەریەکتان بکەم چونکە...
دەمەوێت دڵنیابم کە تۆ و هاوڕێکانت چاکن.
کاتێک کەسێکت لەدەست دەدات هەمیشە یارمەتی هەیە
ئێمە گرنگیت پێ دەدەین.
ئێستا...
زۆر زانیاری زۆر سوودبەخش هەیە لێرە
لە بەرەنگاربوونەوەی زیانەکان و بەرەوپێشچوون.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە باسی چی دەکەیت.
- لاین، ئێمە تەنها هەوڵدەدەین یارمەتیت بدەین.
من تەنانەت دڵنیام نییە کێ دەتوانێت.
تەریڤۆر
پێویستە قسە بکەین، هەموومان.
تۆ وایکردین یاری بکەین، ئێستە ئیزابێل مردووە.
دەزانم و هەرگیز خۆم لێ خۆش ناکەم
ئەم شتەیە، لە ئێمەدا دوودڵ دەکات،
هەرچی بكەین، چاودێری هەموو شتێك دەكەین.
بۆ هەموومان دێت، ئیتر کێ دێت؟
سڵاو
- بین، ئەوێ لەگەڵ تڕێڤۆر...
هی، پێویستم بە تۆیە، ئێستا تەنها ئێمەین.
ئه م ڕۆحانه چی ده یه وێت له گه ڵمان بکات؟
کاتێک دبی یاری دەکرد، شتێک لە ماڵەکەی خۆی هەستانەوە.
باشه ؟
پیت تکایە یارمەتیت پێویستە
پێم وایە لەوێ دیبی دۆزیوەتەوە.
لاین، تۆ باشە؟
- لاین - دەڕۆم
پیت.
پیت، ئەمە بگرە.
قورس و قورس
لاین!
هی، ئەمە خێزانەکە.
بۆ هۆكاریەك، هێشتا پەیوەندییان بە ماڵەوە هەیە.
لە وێنەکانەوە، دەڵێم کۆتایی ساڵانی چلەکان، سەرەتای ساڵانی چلەکان.
ئایا ڕێگایه ک هه یه هه موو تۆمارێک به ده ستبهێنین؟
نازانم، ئەرشیفی موڵک یان شتێکی وا؟
دەتوانم هەوڵ بدەم
پێویستە بزانین کێن.
لین، تۆ با بی سەیری ئەمەی بکەیت.
ئەم وتارە کۆنەم دۆزییەوە.
دۆریس زاندەر.
دیزێد ئەمە ئەوە
پیت، گوێ بگرە دۆریس زاندەر
پێشتر لە ماڵی دبی لەگەڵ دایکی دەژی.
دیزێد کچێکی ونبوو، هەرگیز نەدۆزرانەوە.
گومانیان لە دایکی کردوە پەیوەندی بە ونبوونی هەیە.
ئەو کچەى دیکەى لە وێنەکان لەگەڵیان کێیە؟
دۆریس خوشکێکی هەبوو.
لەوانەیە هێشتا زیندووی بێت.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
من بۆ کاتژمێری سەردان لێرەم.
زۆر سوپاس
پێیان وتم براكەی من هاتووە بۆ سەردان.
نەناسیم نییە.
ناوم لینە، هاتووم بۆ پرسی خوشکەکەت دۆریس.
دۆریس.
باشترین هاوڕێم دبی لە ماڵی کۆنتدا دەژی
چیتر زیندووی نییە.
ئەمە زۆر سەیرە بەڵام...
بەڵام پێم وایە دەزانم بۆچی.
من باوەڕم وایە کە بوونی هەیە لەو ماڵەدا.
نامەچێ ئەگەر زیاتر لە یەکیان هەبێت.
وێنەی تۆ و خوشکەکەتم دۆزییەوە.
وێنەکانم دۆزییەوە؟
بەڵێ، دەتوانم بیبێنم یان بنێرم، ئەگەر دەتەوێت.
تکایە بیبهێنه
ماوەیەكی زۆرە دەموچاوی خوشكەمم نادیارە
لانیکەم ڕووخساری ڕاستەقینەی ئەو نییە.
من باوەڕم وایە من و هاوڕێکانم بینیمان و لێوەکانی
داخراون.
دایك ئەو كارەی بۆ كردووە
دایکم ڕاهێنانێکی ماموستاڵی کرد.
ئەگەر ڕاهێنان نایاب بکات، با پێتان بڵێم،
زۆر باش بوو، بەپێی ڕوانگەی تۆ.
ئەو سیانسی ئەنجامدا، دەستەی ڕۆحەکانی بەکار هێنا، هەرچییەک.
لە ڕاستیدا کەمێک بێبایەخ، دۆریس دایکم خۆشویست.
دەیویست یارمەتی بدات، هەمووی لێی خۆش بوو.
کاتێک کۆبوونەوەکان گەورەتر بوون و دایکم پەیوەندی دروستکرد
پێویستی بە کەشتییەک بوو کە دەنگیان پێ بدە.
- کێ؟
دۆریس بەکار هێنا.
پاشان شتێک لەگەڵ دایكیدا هەڵەی هەبوو.
بەدوای مردووەکاندا هات و لە نێو ئەو سێبەرانەدا ژیاوە، شتێک شکستی.
نەیتوانیوە ببەستێتەوە، نەیتوانیوە پەیوەندیەکە بشڕێت.
دایكم بە هۆی ئەوانەوە خواردبوو.
شێت بوو
بۆیە ئەو کارەکەی بۆ دۆریس کرد.
بۆ لێوەکانی، بۆ ئەوەی نەتوانن قسە بکەن.
دواتر دۆریس ون بوو؟
ونبوو
هەرگیز ماڵەکەی بەجێناهێشتووە، وانییە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
دایك خۆی نەبوو، دۆریس خۆی کوشت.
دوای ئەوە، ئەوەی کردم کە پێویست بوو بۆ ئەوەی دایكم ڕابگرم.
لەبەر ئەوە هاتووم.
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە کە دایک نەماوە.
چۆن بینی؟
گوتت بینیویت
تۆ گوتت لێوی ئەو بینیوە چۆن بینیویەتی؟
تۆ ناتوانی بیبینیت، مەگەر تۆ...
ببینه ، من دەمەوێت ڕابگیرم هەرچی ڕوو دەدات هاوڕێکانم دەمرن
نەخێر، تۆ کەناڵێکت کردەوە.
تۆ پەیوەندیت پێوە کردوە.
-بەم دڵنیام دەستەی ڕۆح.
تۆ لە گۆڕستانێکدا یاری کردیت و ئێستا دیسان هەستا.
هەردووکیان، دایکەکەش.
ئەگەر بتوانی بیبینیت...
- تەنها لە نێو تەختەکە.
ئەوان بەهێزتر دەبن.
خاڵەکانی پەیوەندی لە حاڵەتەکەتدا، جەستەیە و دەستەکە.
پەیوەندی لەنێوانیاندا هەیە. وزە گەشە دەکات،
وە قورسە رێگری بکەیت.
دایکم ژوورێکی نهێنی هەبوو.
دوای دۆریس، لە ژێرزەمینەدا داخست.
بە تەنیا مەڕۆ، دایک هەوڵ دەدات ڕێگریت بکات.
چی بکەم؟
پێویستە خێوەکانی لە دەمی بڕیتەوە.
ئەگەر سەرکەوتوو بێت، دەبێت نوێژ بکەیت بۆ ئەوەی دۆریس بتوانێت لەگەڵ دایکدا مامەڵە بکات.
پێوایە لە شوێنێک لێرە بێت.
ئەمە شێتیە، لاین.
دەبێت بڕۆین، نابێت لێرە بین.
- چی؟
سێبەرەکە.
تەریڤۆر!
پیت، تڕڤۆر، پیت!
لاین، بەردەوام بیت!
سارا، پێویستم بە یارمەتیت هەیە!
لاین!
لەوێ بمێنەوە، دۆزیمەوە.
نەخێر، نەخێر، ئێستا نا.
با بكە، بكە، با بكە!
با بچین
- نەخێر!
- ئێوە باشە؟
لاین لە کوێیە؟
باشه ، بۆ خودی داهاتوومان هیوادارم بیرمان له وه بکاته وه و...
- نا، زۆر باشە - سینگەکانم زۆر گەورەن
باشە، وەرە، لە پشتەوە چۆنە؟
چاوەڕێ بکە، با ببینم.
- زۆر جوان بیت!
- منداڵەکانم، سەیری فریشتەکانم بکەن.
من بەردەوام لەدوورت دەكەم، دێبی.
دێبی؟
خانم زاندەر
براكەی بچووك و ماندووم
هەموو شتێکم کرد کە وتووی.
تەرمەکە دۆزیوەو خێوەکانی بڕیومەو دایکی ناردەوە.
بەڵام کار نەکرد، بۆچی کار نەکرد؟
دایكم ده بێت گه ڕایه وه ، چونكه هاوڕێی من پیت، هاوڕێی تر، مردووه
ئازادە
تو درۆی پێ کردم
دایکت نەیویست ئازاری ئێمە بدات، بەڵکو نەیویست ڕێگریمان بکات.
دایکت ئەو کەسە نەبوو کە خراپ بوو.
- پێم گوتبووم یارمەتیدەرم.
منیش دەنگیان بیست.
ئه وان زۆر جوانترین شتیان پێ ده ڵێن
شتی ترسناک.
تۆش گوێیان لێ ده گیرێ، کچم
تۆ زوو گوێیان لێ ده بینیت چونکه ئه و دێت بۆ تۆش
من هەمیشە پێم وتووە، پێم گوتووە.
ئەو لەگەڵم زۆر باش دەبێت، دەزانێت کە یارمەتیم دەدات
- هێور ببە، تۆ دەبێ هێور ببیت.
بەڵێنەکانی بەجێدەهێڵێت!
نەخێر، نەخێر!
دەبێت پەیوەندیەکە بشڕیت یان بەردەوام دەگەڕێتەوە بۆ تۆ.
من تەختەکە دەسووتێنم - ئەوە بەس نابێت -
ڕۆحێکی هێندە بەهێز دەتوانێت بیبەخشێتەوە.
پەیوەندییەک کە کاتێک لەگەڵ ڕۆحێک دروستکراوە، زۆر قورسە بشڕێت.
دەستەکە تەنها بۆنەیە، دەبێت پەیوەندیەکە بڕیتەوە
- لە هەردوو لایەکەوە.
پەیوەندی تۆ لە ڕێگەی تەختە و جەستەی ئەو کچەیە.
ڕۆحەکە لە نێو هەردووکیاندا دەژی، بۆیە دەبێت هەردووکیان لەناوببات.
- لەشکری و تەختەکە و دەبێت خێرا
- تەلەفۆن دەکەم بۆ تڕێڤۆر.
-تێڤۆر.
ئێمە گەڕاینەوە.
چاوەڕێ بکە!
سارا؟
لاین؟
تڕێڤۆر هەر لێرەیە.
تەریڤۆر!
لە کوێیە؟
تەریڤۆر؟
- نەخێر!
لاین، چی بکەین؟
لاین!
بڕۆ بۆ تەختەکە وەربگرە.
- ئێمەش پێویستمان بە تەرمەکە هەیە.
لاین - سارا
سارا!
هی!
وەک هاوڕێیەک کە کۆکراینەوە، دڵەکان ڕاستە.
ڕۆحەکان لە نزیکدا، بانگی ئێوە دەکەین.
دۆریس، من بە تەنیا یاری دەکەم، تۆ دەبێت یاری بکەیت!
سڵاو
هەست بە باشتر دەکەیت؟
من تەنها دوودڵیان دەکەم.
هەموو کات
بەڵێ، منیش.
پێم وایە هەرگیز هەستت ناکەیت کە بتوانیت ماڵئاوایی بکەیت
و لەوانەیە ئەوە باشە.
ئاخر، لەوانەیە ماڵئاواییان نەبێ.
بە ڕاستی نا.
بەردەوام بیر لە ئەو شەوە دەکەمەوە.
ئەو کچە هەژارە
ئەو هەموو ڕۆحە تاریکانەی لە ناویدا بوون
پێتوایە چوونە کوێ؟